[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 4]
สี่สิบเจ็ดปีก่อน
ราชวงศ์ต้าซื่อสังหารหมู่ชาวหลีหลัว
บาปหนาล้นฟ้า
เทียนหมัวหลัวหยั่งรากที่นี่
เป็นพระประสงค์ของมหาเทพเค่อหลู่
มันจะใช้เลือดเนื้อของเด็กในต้าซื่อ
เพื่อสร้างผลแห่งการแก้แค้นขึ้นมา
เวินหนานเซิงหรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
ฆาตกรสังหารเถ้าแก่ซุนก่อน
จากนั้นก็สังหารเวินหนานเซิง
เขานำชิ้นศพท่อนล่าง
ของเวินหนานเซิง
มาปนกับท่อนบน
ของเถ้าแก่ซุน
ชิ้นส่วนท่อนล่างของเถ้าแก่ซุน
กับร่างกายท่อนบนของเวินหนานเซิง
สามารถประกอบกันเป็น
ศพที่สมบูรณ์ได้หนึ่งศพพอดี
ไม่ว่าจะศพ
หรือหุ่นเชิด
ต่างก็เป็นเพียง
สิ่งที่ไร้ชีวิต
จุดจบที่รอพวกมันอยู่
มีเพียงความเสื่อมโทรม
ข้าเกลียดความเสื่อมโทรม
เกลียดความตาย
ดูเทพเค่อหลู่สิ
ไม่มีวันเสื่อมโทรม
ไม่มีวันตาย
ดียิ่งนัก
นำเลือดมาปรุงเครื่องหอม ทำร้ายสตรี
ลักพาตัวเด็ก
แถมยังฆ่าเวินหนานเซิง
กับเถ้าแก่ซุนอีก
เจ้าทำแบบนี้ไปทำไม
อย่างไรพวกเจ้าก็ใกล้ตายแล้ว
บอกพวกเจ้าไปก็ไม่เป็นไร
มหาเทพเค่อหลู่แห่งลัทธิโบราณหลีหลัว
มีหน้าที่ดูแลการเติบโตของสรรพสิ่ง
แปลงกายเป็นเทียนหมัวหลัว
ที่ให้ผลอมตะได้
เมื่อกินผลอมตะเข้าไป
จะคงความเยาว์วัยไว้ได้ตลอดกาล
และเป็นอมตะชั่วนิรันดร์
การจะทำให้ผลอมตะสุกงอม
ต้องใช้พลังหยาง
ของเด็กทั้งหมดสามสิบหกคน
เพื่อหล่อเลี้ยงกายหยินของเทียนหมัวหลัว
ลักพาตัวเด็กไปมากมายเช่นนี้
เพื่อหล่อเลี้ยงสิ่งชั่วร้ายเช่นนี้น่ะหรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
เด็กเล็กมีร่างหยางบริสุทธิ์
ช่วงหกเจ็ดขวบถึงสิบสามปี
มีพลังชี่ที่ไต
กระตุ้นให้ผลัดฟัน
พลังปราณที่แท้จริงในร่างกาย
จึงอยู่ในช่วงที่แข็งแกร่งที่สุด
มิน่าล่ะ เด็กที่ถูกลักพาตัวไป
จึงเป็นเด็กที่อยู่ในวัยฟันน้ำนมหลุด
ปากเอาแต่พูดว่า
เทพแห่งเค่อหลู่สถิตอยู่เบื้องบน
ข้าว่า
ที่พูดมาตั้งมากมาย
ก็แค่กลัวตาย
อยากมีชีวิตอมตะเท่านั้นแหละ
ข้าพูดถูกใช่ไหม
นักชันสูตรเวิน
หลีชิงหยาง
เขาไม่ใช่เวินหนานเซิง
เขาเป็นเพียงหุ่นเชิดมนุษย์เท่านั้น
แม่นางอั้นเซียงต่างหากที่เป็นหุ่นเชิด
แต่เวินหนานเซิงไม่ได้ตายด้วยซ้ำ
และคาดการณ์ไว้อยู่แล้วว่า
นักชันสูตรไป๋ชันสูตรศพได้อย่างแม่นยำ
ดังนั้น
เขาจึงตัดขา
ของผู้ป่วยโรคไขข้อคนหนึ่ง
เพื่อชี้นำ
ให้เข้าใจผิดว่า
เวินหนานเซิงตายแล้ว
ดูจากความบวมที่ขาของศพแล้ว
นักชันสูตรผู้นี้คงอยู่ใน
ที่ชื้นแฉะเป็นเวลานาน
ทำให้เป็นโรคไขข้ออักเสบจากความชื้น
ดูจากจี้หยกที่อยู่บนเสื้อผ้าแล้ว
น่าจะเป็นของของเวินหนานเซิง
เมื่อครู่
เขาพูดคุยกับพวกเรา
โดยส่งเสียงจากท้องอยู่ตลอด
ที่เขาแสร้ง
ทำเป็นหุ่นเชิดมนุษย์
ก็เป็นเพียงแผนลวงตาเท่านั้น
เวินหนานเซิง
เจ้าฆ่าเถ้าแก่ซุนทำไม
ถึงอำเภอโต้วกู่จะไม่ใหญ่
แต่ถ้าจะให้ตามหา
เด็กที่ฟันน้ำนมกำลังหลุดทีละบ้าน
คงเปลืองแรงไม่น้อย
โถงชุนเฟิงมักรักษาผู้ป่วย
ที่มีอาการปวดฟันอยู่บ่อยครั้ง
ข้าจึงเดาว่า
เจ้าคงได้รายชื่อเด็ก
ที่ฟันน้ำนมกำลังหลุดมาจากเถ้าแก่ซุน
ดังนั้น
ที่เจ้าฆ่าเถ้าแก่ซุน
ก็เพื่อปิดปากเขาเท่านั้น
แต่ขอแค่เถ้าแก่ซุนไม่พูด
เรื่องก็จะไม่แดงขึ้นมา
ทำไมเขาต้องเสี่ยง
ฆ่าเถ้าแก่ซุน
แล้วดึงดูดให้พวกเรามาตามสืบด้วยล่ะ
ในอำเภอมีเด็กหายตัวไปติดต่อกัน
อวี้เหยาลูกสาวของเถ้าแก่ซุน
ที่ฟันน้ำนมเพิ่งหลุด
ก็หายตัวไป
ในเวลานี้พอดี
เถ้าแก่ซุนไม่รู้ว่า
ที่จริงแล้วอวี้เหยา
ถูกโจรภูเขาลักพาตัวไป
เขาคิดว่าเวินหนานเซิงโลภมาก
จนลงมือฆ่าลูกสาวตัวเอง
จากที่สมรู้ร่วมคิดกัน
ก็กลับกลายเป็นศัตรู
เวินหนานเซิง
แม่นางอั้นเซียงก็ถูกเจ้าฆ่าเหมือนกันใช่ไหม
เพื่อขโมย
เครื่องหอมกระดูกแห้งในร้านน่ะ
นางคนนี้ลงกลอนร้าน
ก็คิดว่าข้าจะเข้าไปไม่ได้แล้ว
แต่นอกจากข้าจะเข้าไปได้แล้ว
ยังสังหารนางในมีดเดียวอีก
สุดท้าย
พี่ชายขี้ขลาดตาขาวของนาง
ก็เสียสติไปอีกคน
เจ้าเข้าไปได้อย่างไร
จับตัวเขาก่อน
แล้วค่อยกลับไปสอบสวน
หยุดนะ
ถ้าพวกเจ้าเข้ามา
ข้าจะฆ่าอวี้เหยา
เป็นถึงสำนักมือปราบเทวะ
กลับใช้เด็กเป็นเหยื่อเพื่อไขคดี
พวกเจ้าก็ไม่ได้ดีไปกว่าข้านักหรอก
เวินหนานเซิง
ข้าถามว่าใครกันแน่
ที่บงการให้เจ้าทำเรื่องทั้งหมดนี้
แล้ววิชาหุ่นเชิด
ที่ใช้ควบคุมหุ่นเชิดมนุษย์นี่
ผู้ใดเป็นคนสอนให้เจ้า
อยากรู้หรือ
ชาติหน้าแล้วกัน
เกิดอะไรขึ้น
เสี่ยวเอ้อร์เป่าแห่งตระกูลฮวา
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ทำไม
มีเพียงเจ้าที่ใช้วิชาลวงตาได้
แต่ข้าใช้ไม่ได้งั้นหรือ
ที่แท้เจ้าก็มิได้ใช้อวี้เหยาเป็นเหยื่อ
ท่านมือปราบภูตผี
ตอนนี้อวี้เหยาปลอดภัยดี
อยู่ที่บ้านของป้าฮวาแน่ะ
รังแกกันเกินไปแล้ว
ใต้เท้าทั้งสอง
แม้หุ่นเชิดมนุษย์เหล่านี้
จะมีกระบวนท่าแปลกประหลาด
แต่อย่างไรก็เป็นกลไก
บางที
ขอเพียงรับมือได้ไม่กี่กระบวนท่า
กระบวนท่าของพวกมันก็จะซ้ำเดิมแล้ว
กี่กระบวนท่า
สู้เสร็จแล้วก็รู้เองนั่นแหละ
ท่าน
คิดจะหนีงั้นหรือ
ทีนี้พวกเจ้ารู้หรือยัง
ว่าเหตุใดข้าถึงต้องฆ่านักชันสูตร
- ข้าต้องการใบหน้าเขา
- ตอนนี้
ก็ได้รู้ความจริงแล้วว่า
เจ้าเข้าไปขโมยเครื่องหอม
ในห้องลับได้อย่างไร
คนอื่นเข้าไปไม่ได้
เขาเป็นคนแคระ
มุดช่องสุนัขเข้าไปได้
สำนักมือปราบเทวะแทบพลิกเมืองเทียนฮวง
เพื่อตามหาหุ่นเชิดสูงสามฉื่อ
แต่ที่จริง
ไม่มีหุ่นเชิดสูงสามฉื่อ
อะไรนั่นด้วยซ้ำ
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ก็มีเพียงคนแคระอย่างเจ้าเท่านั้น
อย่างข้าน่ะเรียกว่าวิชาย่นร่างมังกร
เป็นกายเซียนแต่กำเนิด
อย่างนี้นี่เอง
มิน่าล่ะ ทั้งที่เขาทำร้าย
หญิงสาวในเมืองเทียนฮวงไปมากมายขนาดนั้น
กลับไม่ถูกจับกุมเสียที
ขอเพียงร่างจริงที่เป็นคนแคระไม่ถูกจับได้
เขาก็แค่นำศพอื่น ๆ
มาทำเป็นหุ่นเชิดมนุษย์
เพื่อตบตาผู้คนก็พอ
เทพเค่อหลู่ผู้ยิ่งใหญ่
โปรดแสดงปาฏิหาริย์ของท่าน
กำจัดสามคนนี้
ที่รบกวนการพักผ่อนของท่าน
ให้สิ้นซากด้วยเถิด
ยังจะเทพเค่อหลู่อะไรอีก
โกหกจน
ตัวเองก็เผลอเชื่อไปแล้วหรือ
เทพเค่อหลู่สำแดงฤทธิ์แล้ว
เหมิงรุ่ย กระบองทาบสวรรค์
ค่ายกลพันมังกรผงาด
ใต้เท้าเหมิง
หลีชิงหยาง
หลีซือ
ข้าไม่เป็นไร
เวินหนานเซิง
- ยังไม่ยอมมอบตัวอีกหรือ
- ดอกไม้ของข้า
เทียนหมัวหลัว
เทพเค่อหลู่ผู้ยิ่งใหญ่
ถูกทำลายด้วยน้ำมือ
ของพวกเจ้าเช่นนี้
พวกเจ้าไม่กลัวทัณฑ์สวรรค์หรือไง
เทียนหมัวหลัวของข้า
เทพเค่อหลู่
ช่วยข้าด้วย
ทำชั่วมากไปย่อมแพ้ภัยตนเอง
ใต้เท้าไป๋
ใต้เท้าเหมิง
รีบไปช่วยคนเถอะ
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
เด็ก ๆ ตายหมดแล้วหรือ
- ใต้เท้า
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
ลูกของเราจะตายเปล่าไม่ได้นะ
ใต้เท้า
ใต้เท้าขอรับ
ข้า... ข้าเป็นพ่อของชุ่ยชุ่ย
ชุ่ยชุ่ยลูกพ่อ
[ครองตนเมื่อครองเมือง]
- ใต้เท้า
ข้าเป็นแม่ของโยวโยวนะใต้เท้า
อธิบายอะไรพวกเราหน่อยเถิด
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
วันนี้จึงอยากขอให้ใต้เท้าตู้
มาช่วยเป็นพยานสักหน่อย
นี่คือเงินห้าพันตำลึง
ใช้เป็นเงินเยียวยาครอบครัวละร้อยตำลึง
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
มากเกินไปแล้ว ๆ
แต่มีเด็กแค่สามสิบกว่าคนเอง
ที่เหลือ
ข้าขอบริจาคให้ทางการทั้งหมด
ดี
ดีไหม
ดีขอรับ
ดีก็รีบบอกว่าดีสิ
ดีขอรับ ๆ
ให้พวกเขามารับเงินเถิด
ทุกคนเข้ามาได้แล้ว
เข้าไม่ได้นะ ห้ามเข้า
อย่าแย่งกัน ๆ
กล้าก่อความวุ่นวายในที่ว่าการหรือ
ท่าน ท่านให้ข้าก่อนสิ
ปล่อยนะ
อย่าแย่งกัน
เอามา ๆ
มีส่วนของทุกคน
หลีกไป
ข้ามาก่อน
อย่าแย่งกันสิ
คุ้มกันข้าด้วย
ใต้เท้า
ใต้เท้า ๆ
อย่าแย่งกัน
อย่าแย่ง ๆ
ข้าได้แล้ว
ไปลงทะเบียนด้วยนะ
ยังไม่ลงทะเบียนกันเลย
อย่ามัวยืนอยู่ตรงนี้เลย รีบไปเถอะ
พวกชาวบ้านโง่เง่า
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
เอาเงินข้าคืนมา
เจ้าชอบกินไก่ไม่ใช่หรือ
คราวนี้กินให้เต็มที่ไปเลย
จดไว้ให้หมด
จดไว้
จดไว้ให้หมดนะ
จริงหรือนี่ ร้อยตำลึงจริงหรือ
เงินเยอะมากเลย
ท่านพ่อ ท่านแม่
กลับมาแล้วหรือ
ท่านแม่
ท่านพ่อ
โยวโยวหรือ
ท่านแม่
ท่านพ่อ ข้าเจ็บเท้า
ท่านพ่อ ท่านแม่
[ธำรงคุณธรรม][ยึดมั่นกฎหมาย]
ท่านแม่ ข้าหิวแล้ว
- ท่านพ่อ ๆ
- ท่านแม่
ข้ากลัว
- ท่านพ่อ
- ท่านแม่
ท่านพ่อ
- ท่านพ่อ
ทั้งสองท่าน
เด็ก ๆ ตายหมดแล้วมิใช่หรือ
ท่านแม่ ข้ากลัวมากเลย
เอาละ ไปเถอะ ๆ ๆ
รีบกลับบ้านกัน
แปลกจริง
เมื่อครู่พ่อแม่พวกนี้
ยังร้องไห้ฟูมฟายอยู่เลย
ทำไมจู่ ๆ สีหน้าก็เปลี่ยนไป
ราวกับจงใจ
แสดงให้ใครดู
หรือว่าลูกไม่ได้หายไป
หรือว่า
ที่หายไป
ไม่ใช่ลูกของพวกเขา
อวี้เหยา
เจ้าชี้ให้พี่ชายดูหน่อยได้ไหม
ว่าที่อยู่ตรงนี้
ใครคือพ่อของชุ่ยชุ่ย
ขนมเปี๊ยะทอด ขนมเปี๊ยะทอดจ้า
ขนมเปี๊ยะทอด
ขนมเปี๊ยะทอดจ้า
ชิ้นละสองอีแปะเท่านั้น
ไปกันเถอะ
คุณชาย มาซื้อขนมเปี๊ยะทอดหรือ
ชิ้นละสองอีแปะขอรับ
เถ้าแก่
เพียงท่าน
ตอบคำถามข้ามาข้อหนึ่ง
เงินก้อนนี้ก็จะเป็นของท่าน
ถามมาเลยขอรับ
หนิวชุ่ยชุ่ยเป็น
เลือดเนื้อเชื้อไขของท่านหรือไม่
- ท่านพ่อ
- ท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
ข้าคิดถึงท่านเหลือเกิน
ท่านแม่
หยวนเป่า
[ธำรงคุณธรรม][ยึดมั่นกฎหมาย]
- หยวนเป่า
- แม่
ท่านแม่
- หยวนเป่า
- ข้าคิดถึงท่านจัง
ลูกแม่
ข้าคิดถึงท่านมากเลย
แม่ก็คิดถึงเจ้าเหมือนกัน
ไม่เป็นไรใช่ไหมลูก
พี่น้องทุกท่าน
ครอบครัวได้กลับมาพร้อมหน้า
นับเป็นเรื่องน่ายินดีที่สุดในใต้หล้า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ใต้เท้าตู้
รบกวนท่านเก็บเงินปลอบขวัญเหล่านี้
คืนมาให้หมดเถิด
ไสหัวไปให้พ้นเลย
นางไม่ใช่ลูกสาวข้า
ท่านพ่อ
ไปให้พ้น
อย่ามาเรียกมั่ว ๆ นะ
ท่านแม่
แม่ขอโทษ
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
เสียสติไปแล้วหรือ
ตั้งร้อยตำลึงเชียวนะ
ไป ๆ ๆ กลับบ้าน
ไป
ปล่อยนะ
ใครเป็นแม่เจ้า
ท่านแม่
ข้าไม่รู้จักเจ้า
ปล่อยได้แล้ว ได้ยินไหมเนี่ย
ไป ๆ ๆ กลับไป
ท่านพ่อ
รีบไป
กลับไป
เสียแรงที่เกิดเป็นพ่อคน
เจ้ามีจิตสำนึกบ้างไหม
หรือถูกหมากินไปหมดแล้ว
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
ถึงโยวโยวจะไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของเจ้า
แต่เจ้าจะเห็นแก่
เงินร้อยตำลึงนี้
จนไม่สนใจความผูกพันสักนิดเลยหรือ
นางปากตลาด
พูดจาเลอะเทอะ ส่งเสียงดังในที่ว่าการ
ใครก็ได้ มาตบปากนางเสีย
ขอรับ
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่
ป้าฮวา
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
โยวโยวไม่ใช่ลูกแท้ ๆ
ท่านช่วย
เล่ารายละเอียดมาหน่อยได้หรือไม่
ทั้งหมดนี้เป็นฝีมือของขุนนางชั่วตู้อี้อัน
เด็กพวกนี้เจ้าเป็นคนลักพาตัว
มาให้พวกเราเลี้ยง
เจ้ากล้ายอมรับไหมล่ะ
หุบปาก
หลีกไป
หุบปากนะ
เด็กสามสิบกว่าคน
ที่หายตัวไปในอำเภอนี้
รวมถึงหยวนเป่าของข้า
แล้วก็เด็ก ๆ
ของบ้านอื่นในอำเภอนี้
ต่างก็ไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของพวกเรา
เจ็ดปีก่อน
อำเภอข้าง ๆ เกิดภัยตั๊กแตน
ผู้คนมากมายไม่มีอะไรจะกิน
ดังนั้นพวกเขา
จึงอพยพมาขออาหารที่อำเภอโต้วกู่
พวกผู้ใหญ่อดอยากหลายวันยังพอไหว
แต่เด็ก ๆ พวกนี้
กลับต้องมารับกรรม
แถมยังมีเด็กแรกเกิด
อีกจำนวนหนึ่งด้วย
แม่ของพวกเขามีน้ำนมที่ไหนกัน
ทำได้เพียง...
ทำได้เพียง
มองลูก ๆ อดตายไปต่อหน้าต่อตา
จากนั้นเจ้าขุนนางชั่ว
ตู้อี้อันผู้นี้
ก็นำขนมถั่วทอดไม่กี่แผ่น
ไปแลกตัวเด็กมา
แล้วพาตัวเด็ก ๆ
มาให้คู่สามีภรรยาหนุ่มสาวในอำเภอ
ช่วยกันเลี้ยงดู
ใช่แล้ว เรื่องนี้เป็นความจริง
ข้ากลัวเด็ก ๆ จะหิวตาย
ข้าทำเพื่อช่วยราษฎรให้พ้นทุกข์เข็ญ
ข้าสร้างบุญมหาศาลเชียวนะ
ถุย
ข้าว่าเจ้าทำไปก็เพื่อ
เลี้ยงเด็กพวกนี้ให้โต
แล้วเอาไปใช้งานเองมากกว่า
ท่านมือปราบเทวะ
ตั้งแต่
เด็กพวกนี้หายตัวไป
เจ้าขุนนางชั่วผู้นี้ไม่สืบคดีไม่พอ
ยังใช้เงินปิดปากคนอื่น
แถมบอกว่า
หากผู้ใดกล้าแพร่งพรายออกไปแม้แต่ครึ่งคำ
ก็จะเอาชีวิตคนผู้นั้นอีก
ไม่เชื่อก็ถามทุกคนดูสิ
พวกเจ้าพูดสิ
พูดอะไรกันหน่อยสิ
พวกเจ้า...
ท่าน... ท่านมือปราบเทวะ
เห็นหรือยัง
นางหญิงบ้าผู้นี้กุเรื่องขึ้นมา
- นางกำลังพูดจาเหลวไหล
- ข้า...
ใต้เท้าเหมิง
ท่านเป็นถึง
ขุนนางใหญ่ที่มาจากเมืองเทียนฮวง
เจ้าขุนนางชั่วตู้อี้อันผู้นี้
ลักพาตัวคน ชั่วช้าสามานย์
ท่านต้องให้ความเป็นธรรม
กับเด็ก ๆ ที่น่าสงสาร
ในอำเภอโต้วกู่นะใต้เท้า
ใต้เท้า
ใต้เท้าตู้
ท่านอาจจะไม่รู้
เรื่องของเวินหนานเซิงกับเทียนหมัวหลัว
แต่อย่างไรเวินหนานเซิง
ก็ทำงานอยู่ในที่ว่าการอำเภอ
หากเขาต้องการเอาตัวเด็ก ๆ ไป
เขาอาจจะหลอกคนอื่นได้
แต่ไม่มีทางปิดบังท่านได้แน่
ข้าเดาว่า
พวกท่านคงตกลงกันไว้แล้วว่า
พอเด็กพวกนี้โตจนฟันน้ำนมหลุดเมื่อไร
เวินหนานเซิงจะจ่ายเงินสินบนให้ท่าน
ส่วนท่าน
ก็จะทำเป็นเอาหูไปนาเอาตาไปไร่สินะ
เดิมทีท่านคิดว่า
เด็กพวกนี้ไม่ใช่ลูกแท้ ๆ
ถึงตอนนั้น
จ่ายเงินเพียงเล็กน้อยก็คงจบเรื่องได้
แต่ท่านกลับคิดไม่ถึงว่า
คดีนี้
จะดึงดูดสำนักมือปราบเทวะมาที่นี่
ใต้เท้าเหมิง
หากท่านไป
ค้นจวนใต้เท้าตู้
ตอนนี้
ต้องเจอเงินสินบนก้อนโตแน่นอน
ใต้เท้า
อำเภอโต้วกู่ของเราตั้งอยู่ห่างไกล
คนทั้งอำเภอ
ฟังคำสั่งท่านแต่เพียงผู้เดียว
ท่านยังต้องกลัวมือปราบ
แค่คนเดียวอีกหรือ
ทุกคนว่าจริงไหม
นั่นสิ
- ใช่แล้ว
- นั่นสิ
จะกลัวเขาไปทำไม
- ใช่แล้ว
ขวางทางรวยผู้อื่นก็เหมือนฆ่าบิดามารดา
จะสนใจมือปราบเทวะนี่ไปทำไม
อย่างไรเงินก็อยู่ในมือแล้ว
ไม่ต้องไปกลัวเขา
ใช่ ไม่ต้องไปกลัว
ไม่ต้องไปกลัว ๆ
ใช่แล้ว
อย่างไรข้าก็เป็น
ขุนนางผู้เที่ยงธรรมแห่งโต้วกู่
จะปล่อยให้พวกเจ้าทั้งสอง
มาบงการตามใจชอบได้อย่างไร
ทหาร
ขอรับ
- ขอรับ
ข้าก็ว่าอยู่
ว่าโจรป่าพวกนี้หายไปไหน
ที่แท้ก็สมรู้ร่วมคิดกับเจ้านี่เอง
ตู้อี้อัน
อย่างเจ้าน่ะกล้าเรียกตัวเองว่า
ขุนนางผู้เที่ยงธรรมแห่งโต้วกู่ด้วยหรือ
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
เพียงเพื่อสิ่งนี้
พวกเจ้าขายลูก
ละทิ้งความผูกพันได้
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
ในฐานะพ่อแม่
ในใจพวกเจ้า
เคยรู้สึกผิดบ้างหรือไม่
บอกว่าเงินอยู่ในมือแล้วงั้นหรือ
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
เบิกตาดูให้ดี ๆ เถอะ
ว่าที่อยู่ในมือน่ะคือสิ่งใด
[ตั๋วเงินต้าซื่อ]
นี่มัน
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
เงินล่ะ
เงินของข้า
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมถึงกลายเป็นกระดาษเหลืองไปได้
เงินของข้า
ไม่เหลือแล้ว
เงินของข้าล่ะ
เงินหายไปแล้ว
เงินล่ะ
เงินข้าหายไปแล้ว
เงินของข้า
ข้าจะใช้ชีวิตต่อไปอย่างไร
ร้อยตำลึงเชียวนะ
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
♪ กุมหัวใจข้าไว้ ♪
เงินของข้า
♪ คลายความรู้สึกข้างใน ♪
เอาเงินข้าคืนมา
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
♪ จะย้อนกลับไปสัมผัส
รอยที่เจ้าเคยประทับไว้ได้ไหม ♪
เสด็จพ่อ
ตั๊กแตนที่พระองค์สานไว้ยังอยู่
แต่เหยี่ยนเอ๋อร์ของพระองค์ได้ตายไปแล้ว
♪ ที่แท้แล้วทุกคน ♪
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
พระองค์ไม่เคยเรียกร้อง
ความเป็นธรรมให้เขาเลย
♪ ต่างก็หวาดกลัวรักลึกซึ้ง ♪
ไม่รู้ว่าในใจ
จะรู้สึกผิดอยู่บ้างหรือไม่
♪ ดำดิ่งลงไปเพียงชั่ววูบ
สุดท้ายกลับกลายเป็นเพียงเถ้าธุลี ♪
♪ มิกล้าลืมเลือน ♪
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
♪ มิเคยขุ่นข้องหมองใจ ♪
♪ ปล่อยให้ใจข้า ♪
ความโลภกลืนกินใจคน
คุณธรรมน้ำมิตรไร้ค่าดั่งดินโคลน
♪ ติดตามเงาเจ้าไปชั่วนิรันดร์ ♪
ฆ่าพวกมันเสีย
สหายทั้งหลายไม่ต้องกลัว
ฆ่าพวกมันแล้วข้าจะตกรางวัลให้อย่างงาม
ใต้เท้าเหมิง
การถูกรุมทำร้ายไม่ใช่เรื่องที่ข้าถนัด
ท่านดูแลตัวเองด้วย
ลุย
[สุจริตเพื่อส่วนรวม]
[ธำรงคุณธรรม][ยึดมั่นกฎหมาย]
[ครองตนเมื่อครองเมือง]
ใครกล้าขยับ
จะเป็นรายต่อไป
ทางนี้ ๆ เร็วหน่อย
ท่านเจ้าเมืองกำลังเดินทางมา
ข้าว่าเจ้ายอมจำนนจะดีกว่า
ข้ายอมแล้ว
ข้ายอม
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
ไม่ได้นะ
ข้ารู้ว่าท่านโกรธ
แต่ตู้อี้อันเป็นขุนนางของราชสำนัก
ต้องพากลับไปไต่สวน
และตัดสินโทษที่เมืองเทียนฮวง
[เค่อหลู่ เทพแห่งความเป็นอมตะ]
ตู้อี้อัน
เจ้าเองหรือ
แม้เจ้าจะเป็น
นายอำเภอโต้วกู่
แต่บ้านเกิดของเจ้า
อยู่ที่ติ้งโจวใช่ไหม
ผ่านมาตั้งหลายปี
เจ้าก็ยังเป็น
คนเดียวในเมืองที่สอบได้จิ้นซื่อ
เจ้าเองก็นับว่าเป็น
ผู้คงแก่เรียนคนหนึ่งแล้ว
ต่อมาเจ้าก็ไปรับตำแหน่ง
ผู้ช่วยนายอำเภอ
ที่อำเภอทงในซู่โจว
จนได้ย้ายมา
เป็นนายอำเภอโต้วกู่
เมื่อแปดปีก่อน
ข้าพูดถูกไหม
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ใต้เท้าลืมไปแล้วหรือว่า
ข้ามีเงิน
เงินซื้อได้ทุกอย่าง
นับประสาอะไรกับ
การสืบเรื่องคนคนหนึ่งล่ะ
ตู้อี้อัน
ตอนนั้นอำเภอทง
มีเด็กหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ห้าคน
จนป่านนี้ยังไม่พบแม้แต่กระดูก
เรื่องนี้เป็นฝีมือของเจ้าด้วยหรือเปล่า
ข้า...
ตกลงว่าใครกันแน่
ที่บงการให้เจ้าทำเรื่องพวกนี้
เจ้าเคยเห็นคน
ควบคุมหุ่นเชิด
เคยเห็นผู้บงการตัวจริงที่อยู่เบื้องหลัง
ดอกหมัวหลัวหรือไม่
ข้าไม่รู้
บอกมา
ช่างเถอะ ๆ ข้าบอกก็ได้
เวินหนานเซิงเป็นคนบงการข้ามาโดยตลอด
ทั้งที่อำเภอทง
และอำเภอโต้วกู่
เจ้ารู้อยู่แล้วมิใช่หรือ
เจ้าเป็นใครกันแน่
ตู้อี้อัน
ข้าพาสหายมาด้วย
พวกเขาบอกว่า
อยากมาเยี่ยมเจ้าสักหน่อย
ใคร
มาเล่นกับข้าหน่อย
- มาเล่นกับข้าหน่อยสิ
- มาเล่นกับข้าหน่อยนะ
มาเล่นกับข้าหน่อย
อย่านะ
อย่าเข้ามา
ออกไป
ออกไป ๆ
อย่า... อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา ๆ ๆ
อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามา ออกไป
ขอร้องละ
อย่าเข้ามา ๆ
อย่าเข้ามานะ
ออกไป ออกไปสิ
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
เร็วหน่อย
เร็วเข้า
ใต้เท้า อย่าเร่งเลย
อย่าเร่งเลย ใต้เท้า
เร็วเข้า
เร็วหน่อย
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
ข้างหลังตามมาด้วย
อรุณสวัสดิ์ใต้เท้าไป๋
ใต้เท้าเหมิงล่ะ
เขาเป็นคนเฝ้าข้า
ข้าไม่ได้เฝ้าเขาเสียหน่อย
รายงาน
ท่านมือปราบเทวะ
ผู้ต้องหาตู้อี้อัน
ตายในคุกแล้วขอรับ
ว่าไงนะ
ตายได้อย่างไร
ดูเหมือนจะ... ตกใจตายขอรับ
คนแบบนั้นน่ะ
ตายไปก็ดี
จะได้หมดเรื่อง
ตายไปก็หมดเรื่องจริง ๆ
ได้เวลาออกเดินทางแล้ว
ไปเถอะ
[ร้านสาขาของหอรวมดาว]
ตรวจสอบแล้วถูกต้อง
[แม้ทัพชายแดนต้าซื่อจะรบชนะต่อเนื่อง
แต่ขาดแคลนเสบียง]
ข่าวจากทัพชายแดน
[จนต้องคุมเชิงกับเป่ยคุน]
ตรงกับข่าวจากชุมนุมปรโลก
[ชุมนุมปรโลก]
แม้ทัพชายแดนต้าซื่อจะรบชนะต่อเนื่อง
แต่ก็ขาดแคลนเสบียง
จนต้องคอยคุมเชิงกับเป่ยคุน
ทั้งสองฝ่ายต่างก็ตกอยู่ใน
สภาพกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
ใต้เท้าทั้งสอง
นี่ก็เดินกันมาค่อนวันแล้ว
คอแห้งผากไปหมด
หาที่พักสักแห่ง
พักผ่อนสักหน่อยดีหรือไม่
จุดพักม้าที่ใกล้ที่สุดอยู่ห้าลี้ข้างหน้า
ท่านมือปราบภูตผี
ใครบอกว่าบนทางหลวง
มีแค่จุดพักม้าล่ะ
- เยี่ยม
ที่นี่ก็เป็นหอรวมดาวเหมือนกันหรือ
ไม่ขนาดนั้นหรอก
ที่นี่เป็นเพียง
ร้านสาขาเล็ก ๆ เท่านั้น
บอกทั้งสองท่านตามตรง
ข้าน้อยมีเจตนาแอบแฝงอยู่จริง ๆ
ขอพูดอะไรที่อาจฟังดูโอ้อวดสักหน่อยนะ
ผู้ที่มาเยือนหอรวมดาว
ต่างก็เป็นคนมีชื่อเสียง
หรือผู้สูงศักดิ์นับไม่ถ้วน
หากมีท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
และท่านมือปราบภูตผี
มาเยือนอีก
คงนับเป็นสิริมงคล
และเป็นเกียรติแก่ที่แห่งนี้ยิ่งนัก
พักหน่อยก็ดี
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
ท่านน่าจะรู้นะว่า
ของแบบนี้น่ะ
ขังข้าไว้ไม่ได้หรอก
ช่วงสองสามวันนี้
ข้าลองมาทุกวิธีแล้ว
คุณชายชิงหยางมีความสามารถสูงส่ง
ขังไว้ไม่ได้จริง ๆ
ใต้เท้าเหมิง
มีแผนการอื่นหรือไม่
เช่นนั้น
เอ็นข้อมือกับเอ็นข้อเท้าเขานี่
ไม่ต้องยุ่งยากหรอก
ทั้งสองท่าน เชิญนั่งเถอะ
ไม่ได้เจอเถ้าแก่ตั้งนาน
ข้าเตรียมสุราอาหารดี ๆ
ให้ใต้เท้าทั้งสองแล้วเจ้าค่ะ
เร็วหน่อย
ใต้เท้าทั้งสอง
พวกท่านว่า
หอรวมดาวของข้า
พอจะเรียกว่า
โรงเตี๊ยมอันดับหนึ่งของต้าซื่อได้หรือไม่
ใช่
อาหารพวกนี้
อาจจะดูธรรมดาไปหน่อย
หวังว่าใต้เท้าทั้งสองจะไม่ถือสา
ข้าไม่ดื่มสุรา
กินข้าวเถอะ
ใต้เท้าเหมิง เชิญ
ใต้เท้าไป๋ ชิมดูสิ
ไม่ต้องห่วง ของพวกนี้น่ะ
ไม่หักจากเบี้ยเลี้ยง
ของสำนักมือปราบเทวะหรอก
ข้าเลี้ยงเอง
ใต้เท้าทั้งสองไม่ต้องเกรงใจ
เถ้าแก่หลีช่างเป็นกันเองเสียจริง
ใต้เท้าไป๋ เชิญ
ใต้เท้าไป๋
ท่านคงไม่ได้คิดว่า
อาหารพวกนี้
มียาพิษหรอกนะ
ใต้เท้าไป๋
ท่านเชี่ยวชาญเรื่องสมุนไพร
ใครจะกล้าวางยาพิษ
ในอาหารของท่านกัน
ไม่กล้าวางยาในอาหารข้า
แล้วกล้าวางยาในอาหารคนอื่นหรือ
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ใต้เท้าทั้งสองโปรดวางใจ
เถ้าแก่ของเรา
สั่งสอนพวกเราเสมอว่า
หอรวมดาวทำมาหากินสุจริต
ปฏิบัติตามกฎหมาย ค้าขายอย่างซื่อสัตย์
จะไม่ทำเรื่องหลอกลวงต้มตุ๋น
หรือเลวร้ายไร้คุณธรรมเป็นอันขาด
แม้ว่าตอนนี้เถ้าแก่ของเรา
จะถูกใต้เท้าทั้งสองใส่ตรวนไว้
แต่หากเขาทำเรื่อง
เลวร้ายไร้ศีลธรรมจริง ๆ
พวกเราก็ไม่มีทาง
เข้าข้างเขาเด็ดขาดเจ้าค่ะ
ดี
กล่าวได้ดี
กล่าวได้ดีจริง ๆ
แม้จะเป็นร้านสาขา
แต่ก็ยังคงความยิ่งใหญ่ของร้านหลักไว้ได้
กินข้าวเถอะ
คนล่ะ
มัวยืนเหม่ออะไรอยู่
มาปรนนิบัติสิ
เจ้าค่ะ ๆ
เสี่ยวหง เสี่ยวเยว่
มานี่เร็ว
ใต้เท้าทั้งสอง
บรรยากาศดีขึ้นไหมขอรับ
ไป ๆ ๆ
เร็ว
เร็วหน่อย
หลีซือ
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าบอกไว้ก่อนเลยนะ
เรื่องปล่อยเจ้าไปน่ะ
ไม่มีทาง
ใต้เท้าทั้งสอง
อย่าเพิ่งโมโหเลย
ข้าน้อย
มีคำถามอยากถาม
ใต้เท้าทั้งสองจริง ๆ
ไม่ทราบว่าสำนักมือปราบเทวะ
ต้องการคนเพิ่มหรือไม่
กลับสำนักมือปราบเทวะเถอะ
อยากเข้าสำนักมือปราบเทวะงั้นหรือ
ฝันไปเถอะ
เถ้าแก่ล่ะ
[ลมโปร่งจันทร์กระจ่าง]
คุณชายท่านนี้
คืนนี้พวกเราเหมาที่นี่หมดแล้ว
ห้ามคนอื่นเข้าพักอีก
- ห้องพักชั้นบนมีแขกเข้าพักแล้วเจ้าค่ะ
- กินข้าวเย็นให้เสร็จก่อนค่อยไปเถอะ
บังอาจ
รู้ไหมว่าท่านผู้นี้คือใคร
นี่คือคุณชายใหญ่เวินเชียวนะ
รีบไป
ไปให้หมด ๆ
ไปซะ ๆ
ออกไป
ไปได้แล้ว ๆ ๆ
คนผู้นี้แต่งกายเหมือนพ่อค้าเร่ของต้าซื่อ
แต่รูปร่างหน้าตา
กลับไม่เหมือนชาวฮั่นทางใต้
ค่อยกลับไปสอบถามที่สำนัก
ว่าเขาเป็นใคร
มีข่าวจากร้านสาขาที่ชายแดน
แจ้งว่ารัชทายาทแห่งเป่ยคุนและคณะทูต
ได้ปลอมตัวมาถึงอย่างลับ ๆ
คำนวณวันเวลาดูแล้ว
น่าจะเป็นคนกลุ่มนี้เจ้าค่ะ
[รัชทายาทแห่งเป่ยคุนและคณะทูต
ปลอมตัวมาถึงอย่างลับ ๆ]
เวินเป็นราชสกุลของแคว้นเป่ยคุน
เช่นนั้นคุณชายเวินผู้นี้ก็...
[สาขาชายแดน]
[เวินปู้ องค์ชายแคว้นเป่ยคุน]
คุณชายเวิน
ให้คนที่เข้าพักแล้ว
ไสหัวไปให้หมด
ไป ๆ ๆ ออกไปซะ
ไป
เร็วหน่อย เร็ว
ไป ๆ ๆ
คุณชายเวิน
ไปได้แล้ว ๆ ๆ
ผู้ที่เข้าพักหอรวมดาว
ไม่ว่าจะสูงส่งหรือต่ำต้อย
ต่างก็เป็นแขกของเราเจ้าค่ะ
ที่อยู่ชั้นบนน่ะ
เร็วหน่อย
ถ้าไม่ไสหัวไป ก็กลายเป็นศพไปเสีย
คนตาย
คงไม่นับเป็นแขกกระมัง
เร็วหน่อย อย่ามัวชักช้า
- ข้าจะนับถึงสามนะ
- ตามมา เร็วหน่อย
หนึ่ง
ไป ๆ ๆ ไปทางนั้น
สอง
ผู้ใดกล้า
[ป้ายมือปราบเทวะ]
ตามกฎหมายต้าซื่อ
ผู้ใดพกพาอาวุธกลางวันแสก ๆ
กระทำการโดยไม่เกรงกลัวกฎหมาย
ต้องถูกโบยห้าสิบที
และจำคุกสามเดือน
ดูจากป้ายคำสั่งแล้วเป็นคนของ
สำนักมือปราบเทวะขอรับ
เจ้าเองก็เป็น
ผู้หญิงที่ทำงานที่นี่เหมือนกันหรือ
[ป้ายมือปราบเทวะ]
หน้าตาสะสวยไม่เบา
น่าสนใจอยู่นะ
หอรวมดาวนี่ไม่เลวเลย
มีลูกเล่นแพรวพราวดีจริง ๆ
มา ๆ ๆ ปล่อยเขา
แล้วมาใส่กุญแจมือคู่กับข้าแทน
คืนนี้
ข้าจะเล่นเป็นเพื่อนเจ้าให้สนุกเลย